# 部署 ChirpStack HttpServer
## 直接运行二进制文件
### 1 环境准备
- 系统 Linux amd64
- ChirpStack 服务器: 确保有一个正在运行的 ChirpStack LoRaWAN Network Server，并且可以从部署本机访问其 gRPC 端口 (默认为 8080，本项目配置为 18080)。
- 状态服务器 (可选): 如果需要使用心跳和报警转发等功能，请确保状态服务器已部署并可访问。
### 2 配置
- 打开config.yaml文件，根据实际环境，修改配置中的选项
    - ChirpStackServer: ChirpStack 服务器的 IP 地址和 gRPC 端口。
    - APIToken: ChirpStack 管理界面生成的 API Token。
    - StatusServerURL: 业务状态服务器的基础 URL。
    - ListenAddress: 本服务监听的 IP 和端口。0.0.0.0:10088 表示监听所有网络接口的 10088 端口。
    - MulticastGroups: 使用多播功能时，请在此处配置好多播组的业务名称到 ChirpStack 多播组 UUID 的映射。
### 3 运行
运行二进制文件
```
./httpserver.out
```
将在控制台看到日志输出，表明服务已成功启动。
## 从源码编译
### 1 准备Go开发环境
- 下载 Go 安装包
访问 [Go 官方下载页面](https://go.dev/dl/) 获取最新版本的 Go。选择适合系统架构的版本（通常是 linux-amd64 或 linux-arm64）。
使用 wget 或 curl 下载：(替换 1.21.0 为最新版本号)
    ```Shell
    wget https://golang.org/dl/go1.21.0.linux-amd64.tar.gz
    ```
- 解压安装包
  将下载的压缩包解压到 /usr/local
    ```Shell
    sudo tar -C /usr/local -xzf go1.21.0.linux-amd64.tar.gz
    ```
- 配置环境变量
编辑 ~/.bashrc（或 ~/.zshrc，如果你使用 Zsh）
    ```
    vim ~/.bashrc
    ```
    在文件末尾添加以下内容：
    ```
    export PATH=$PATH:/usr/local/go/bin
    export GOPATH=$HOME/go
    export PATH=$PATH:$GOPATH/bin
    ```
    然后使配置生效：
    ```
    source ~/.bashrc
    ```
- 验证安装
  运行以下命令检查 Go 是否安装成功：
    ```
    go version
    ```
    如果安装正确，会输出类似：
    ```
    go version go1.21.0 linux/amd64
    ```
### 2 编译代码
- 进入到项目目录
    ```
    cd /<path-to-project>/ChirpStack HTTP-Server-Go
    ```
- 安装依赖
    ```
    go mod tidy
    ```
- 编译项目
    ```
    go build -o httpserver.out
    ```